# Vue&Vue-Router&Vuex 基础知识

## Vue 父子组件生命周期

1. 创建时，**父组件beforeCreate** ===> **父组件created** ===> **父组件beforeMount** ===> **子组件beforeCreate** ===> **子组件created** ===> **子组件beforeMount** ===> **子组件mounted** ===> **父组件mounted**
2. 更新时，**父组件beforeUpdate** ===> **子组件beforeUpdate** ===> **子组件updated** ===> **父组件updated**
3. 销毁时，**父组件beforeDestroy** ===> **子组件beforeDestroy** ===> **子组件destroyed** ===> **父组件destroyed**

## Vue-Router 导航守卫

一个完整的导航解析流程

1. 导航被触发。
2. 在失活的组件里调用 beforeRouteLeave 守卫。
3. 调用全局的 beforeEach 守卫。
4. 在重用的组件里调用 beforeRouteUpdate 守卫 (2.2+)。
5. 在路由配置里调用 beforeEnter。
6. 解析异步路由组件。
7. 在被激活的组件里调用 beforeRouteEnter。
8. 调用全局的 beforeResolve 守卫 (2.5+)。
9. 导航被确认。
10. 调用全局的 afterEach 钩子。
11. 触发 DOM 更新。
12. 用创建好的实例调用 beforeRouteEnter 守卫中传给 next 的回调函数。

举例说明：`xxx.com/#/home` => `xxx.com/#/about` 的导航流程

全局 beforeEach beforeResolve afterEach
特定路由 beforeEnter
组件 beforeRouteEnter beforeRouteUpdate beforeRouteLeave

1. /about 导航被触发
2. /home 路由的 `beforeRouteLeave` 钩子被触发
3. 全局 `beforeEach` 钩子被触发
4. 如果是复用组件，`beforeRouteUpdate` 钩子被触发
5. /about 路由的 `beforeEnter` 钩子被触发
6. 解析异步路由组件 解析 /about 的异步路由组件
7. /about路由里 组件的`beforeRouteEnter` 钩子被触发
8. 全局 `beforeResolve` 钩子被触发
9. 导航确认
10. 全局 `afterEach` 钩子被触发
11. 触发DOM更新
12. 用 /about 创建完成的实例调用 beforeRouteEnter 钩子中 传递给`next()`的回调函数

日志如下
```javascript
console.log('Home组件守卫 beforeRouteLeave')
console.log('全局前置守卫 beforeEach')
console.log('/about路由守卫 beforeEnter')
console.log('About组件守卫 beforeRouteEnter')
console.log('全局后置守卫 afterEach')
```

### 全局导航守卫

1. 前置守卫：`router.beforeEach`
2. 解析守卫：`router.beforeResolve`
3. 后置守卫：`router.afterEach`

#### 全局前置守卫 `router.beforeEach((to, from, next) => {})`

1. 当一个导航触发时，全局前置守卫按照创建顺序依次调用
2. 守卫是异步解析执行，在所有守卫 resolve 完毕后，导航才执行
3. 所有守卫接受三个参数`to`，`from`，`next`

   - `to: Route`：表示即将进入的路由对象
   - `from: Route`：表示从哪个路由对象离开
   - `next: Function`：调用该方法来 resolve 这个路由守卫，调用的结果和接受的参数有关

4. `next`的参数

   - `next()`：表示当前导航守卫解析完毕，进入下一个守卫钩子，如果没有其他钩子，则代表导航已确认，跳转`to`路由对象
   - `next(false)`：中断当前导航，重置到`from`路由对象
   - `next('/')`或者`next({path: '/})`：跳转到指定的路由对象
   - `next(error)`：参数为 Error 实例时，则导航会终止，并且该 Error 实例会传递给`router.onerror`的回调

5. 每个守卫钩子都要确保调用并只调用一次`next`函数来进行下一步路由解析

#### 全局解析守卫 `router.beforeResolve((to, from, next) => {})`

参数同上

#### 全局后置守卫 `router.afterEach((to, from) => {}

参数同上，但是后置守卫不接受`next`函数，因为一次导航跳转已经完成

### 路由独享守卫 `route.beforeEnter`

### 组件内的守卫

1. `beforeRouteEnter(to, from, next) {}`

    - 导航进入该组件时被调用
    - 在渲染该组件的路由被`confirm`前，此时组件实例还没被创建，无法拿到组件实例`this`
    - 可以通过给`next`传参来解决`this`的问题，`beforeRouteEnter`是支持给`next`传递回调的唯一守卫

    ```javascript
    beforeRouteEnter (to, from, next) {
        next(vm => {
            // 通过 `vm` 访问组件实例
        })
    }
    ```

2. `beforeRouteUpdate(to, from, next) {}`

    - 在当前路由改变，但是该组件被复用时调用
    - 类似于在 `/foo/:id` 组件中，在`/foo/1` 和 `/foo/2`之间切换
    - 可以访问组件实例 `this`

3. `beforeRouteLeave(to, from, next) {}`
    - 导航离开该组件时被调用
    - 此时还可以访问组件实例 `this`
